#### Summary
- 상태 관리 라이브러리에대해서 알아보았어요.

#### Advantages
- 상태 관리는 왜 필요한가?
  - ui, url, form, 서버 state, 등을 관리할 때 사용한다.
  - 각 각을 관리하는 걸 쉬울 수 있으나 이걸 앱 전체적으로 관리한다고 하면 문제가 복잡해진다.
- 리액트 훅으로 시작하는 상태 관리
  - useState, useReducer
    - useState는 useReducer로 구현되어있다.
    - 반대로도 가능하다.
    - 둘의 용도는 간단한 지역 상태를 관리할 수 있는 훅이다.
- 상태관리의 조건
  - 컴포넌트 외부에 존재하면서 여러 컴포넌트가 공유할 수 있어야함
  - 외부에 있는 상태를 사용하는 컴포넌트의 상태 변경을 알 수 있어야 하고 최신값으로 리렌더링 시켜줘야한다.
  - 원시값이 아닌 객체인경우 그 객체에 내가 감지하지 않는 값이 변한다 하더라고 리렌더링이 발생해서는 안 된다.
    - createStore
      1. 초깃값을 state 또는 게으른 초기화 함수를 받는다.
      2. 컴포넌트로 넘겨받는 콜백 함수를 저장하기 위해 callbacks 을 set으로 선언한다.(중복방지)
      3. get을 함수로 만들어 항상 최신값을 가져올 수 있게 한다.
      4. subscribe를 통해 상태가 변경될 때마다 콜백함수를 실행한다.
    - useStore -> createStore를 받아 store의 변화를 감지하게 한다.
      1. store를 받아서 상태를 가져온다.
      2. 초깃값으로 사용하는 useState를 만들어 렌더링을 유발한다.
      3. useEffect를 통해 store의 변화를 감지하고 상태를 업데이트한다.
      4. 클린업함수에서 unsubscribe를 통해 구독을 해제한다.
    - useStoreSelector -> 초깃값이 원시값이 아닌 객체인 경우에 사용한다.
      1. useStore와 다른 점은 두번째인자로 어떤걸 구독할건지 설정한다.
    - useSubscription(메타에서 만듦) -> selector 과 subscribe에 대한 비교도 추가했다.
      - useEffect 의존성 배열에 둘다 들어있어 이 객체가 임의대로 변경이 될 경우 불필요한 리렌더링을 줄일 수 있다.
      - 예외 처리까지 하여 좀 더 안정성에 기여했다.
- 여러개의 스토어를 만들려면 어떻게 할까?
  1. 스토어를 여러개 만든다. createStore 사용
      - 이 경우에는 각각의 스토어가 독립적으로 동작한다.
- 상태관리 라이브러리가 동작하는 방식
  1. useState, useReducer가 가지고 있는 한계, 컴포넌트 내부에서만 사용할 수 있는 지역 상태라는 점을 극복 하기위해 외부 어딘가에 상태를 둔다, 컴포넌트 최상단 혹은 결기된 자바스크립트 스코프 어딘가에
  2. 이 외부의 상태 변경을 각자의 방식으로 감지해 컴포넌트의 렌더링을 일으킨다.

#### Disadvantages
- 발표 주제를 적용했을 때 발생할 수 있는 side effect나 trade-off에 대해 설명해요.

#### Example Case
```typescript

```

#### Wrap-up
