### Summary
- `useImperativeHandle`, `useLayoutEffect`, `useDebugValue`, 사용자 정의 훅, 고차 컴포넌트에 대해서 이해할 수 있어요.

### Advantages
#### `useImperativeHandle`
`useImperativeHandle` 은 부모 컴포넌트에게서 넘겨받은 `ref` 를 원하는 대로 수정할 수 있는 훅입니다. <br/>

- 더 명확하게 이야기하자면, <strong>`useImperativeHandle`을 사용하면 부모 컴포넌트에서 노출되는 값을 정의한 대로 변경</strong>할 수 있습니다.
- 원래 `ref` 는 `{ current: <HTMLElement> }` 와 같은 형태로 `HTMLElement` 만 주입할 수 있는 객체였으나, `useImperativeHandle` 훅을 사용하면 전달받은 `ref` 에다 추가적인 동작을 정의할 수 있습니다.
- 이로써 부모 컴포넌트에서는 단순히 `HTMLElement` 뿐만 아니라, 자식 컴포넌트에서 새롭게 정의한 객체의 키와 값에 대해서도 접근할 수 있게 됩니다.

#### `useLayoutEffect`
> 이 함수의 시그니처는 `useEffect` 와 동일하나, 모든 `DOM` 의 변경 후에 동기적으로 발생한다.

공식 문서에서는 `useLayoutEffect` 를 위와 같이 정의하고 있습니다.<br/>
<strong>[함수의 시그니처는 `useEffect` 와 동일]</strong> 하다는 것은 두 훅의 형태나 사용 예제가 동일하다는 것을 의미합니다.

- `useLayoutEffect` 를 이해하기 위해 알아야 할 중요한 사실은 <strong>모든 `DOM`의 변경 후에 `useLayoutEffect` 의 콜백 함수 실행이 동기적으로 발생</strong>한다는 점입니다. <br/> 
여기서 말하는 `DOM` 변경이란 렌더링이지, 브라우저에 실제로 해당 변경 사항이 반영되는 시점을 의미하는 것이 아닙니다.

실행 순서는 다음과 같습니다.

1. `React` 가 `DOM` 을 업데이트
2. `useLayoutEffect` 를 실행
3. 브라우저에 변경 사항을 반영
4. `useEffect` 를 실행

위 실행 순서에서도 알 수 있듯이, `useLayoutEffect` 는 브라우저에 변경 사항이 반영되기 전에 실행되는 반면 `useEffect` 는 브라우저에 변경 사항이 반영된 이후에 실행되기 때문에 항상 먼저 `useLayoutEffect` 가 실행됩니다.

- 동기적으로 발생한다는 것은 `React` 는 `useLayoutEffect` 의 실행이 종료될 때까지 기다린 다음에 화면을 그리기 때문에 컴포넌트가 잠시 동안 일시 중지되는 것과 같은 일이 발생하게 됩니다.
- `useLayoutEffect` 의 특징상 <strong>`DOM` 은 계산됐지만 이것이 화면에 반영되기 전에 하고 싶은 작업이 있을 때</strong>와 같이 반드시 필요할 때만 사용하는 것이 좋습니다.

### Example Case
#### `useLayoutEffect`
`useLayoutEffect` 는 주로 레이아웃을 조작하거나, 레이아웃에 의존하는 작업을 수행할 때 사용됩니다. <br/>
- 예를 들어, `DOM` 요소의 크기나 위치를 계산하고 이를 기반으로 상태를 업데이트해야 하는 경우가 이에 해당합니다. 이러한 작업을 `useEffect` 에서 수행하면 화면 깜빡임이나 레이아웃이 잘못 계산되는 문제가 발생할 수 있습니다.

##### 예시
- 스크롤 위치 복원 <br/>
사용자가 페이지를 이동하고 다시 돌아왔을 때, 이전의 스크롤 위치로 복원하는 기능을 구현할 때 `useLayoutEffect` 를 사용할 수 있습니다. <br/>
이는 `DOM` 업데이트가 브라우저에 반영되기 전에 스크롤 위치를 설정해야 하기 때문입니다.

- 동적인 크기 조절 <br/>
컴포넌트의 크기를 동적으로 조절해야 할 때, `useLayoutEffect` 내에서 해당 컴포넌트의 크기를 계산하고 상태를 업데이트하여 크기를 조절할 수 있습니다.

#### 용어 정리
[[번역] 리액트 렌더링 동작의 (거의) 완벽한 가이드 [A (Mostly) Complete Guide to React Rendering Behavior]](https://velog.io/@arthur/%EB%B2%88%EC%97%AD-%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8-%EB%A0%8C%EB%8D%94%EB%A7%81-%EB%8F%99%EC%9E%91%EC%9D%98-%EA%B1%B0%EC%9D%98-%EC%99%84%EB%B2%BD%ED%95%9C-%EA%B0%80%EC%9D%B4%EB%93%9C-A-Mostly-Complete-Guide-to-React-Rendering-Behavior#react%EC%9D%98-%EB%A0%8C%EB%8D%94%EB%A7%81-%EA%B7%9C%EC%B9%99)